# 01. 프로그래밍

## 프로그래밍이란?

- 프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이고, 이러한 커뮤니케이션에서 요구되는 것이 문제 해결 능력이다.
- 사람은 모호하거나 대략적인 요구사항도 인지를 할 수 있지만, 컴퓨터는 정확하고 상세하게 요구사항을 설명해야 한다. 이것을 **컴퓨팅 사고**라 한다.

<br />

## 프로그래밍 언어

- 컴퓨터는 기계어 인식, 사람이 인식하고 있는 프로그래밍 언어를 컴퓨터가 이해 할 수 있는 기계어로 변환해 주는 번역기를 **컴파일러**라 한다.
- 프로그래밍 언어는 구문과 의미의 조합

<br />

## 구문과 의미

```javascript
const number = "string";
console.log(number * number); // NaN
```

- 위 코드는 문법적으로 문제가 없지만, 의미론적으로 옳지 않다. number라는 변수명에 자료형이 string이 할당되어 있기 떄문이다. <br />
- number라는 변수에는 숫자를 할당하는 것이 의미론적으로 옳음

<br />

# 02. 자바스크립트란?

## 탄생

넷스케이프에서 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입

<br />

## 표준화

- 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 표준화된 자바스크립트를 만들기 위해 ECMA에 표준화 요청
- 표준화된 자바스크립트(ECMAScript 1)가 완성, ES5는 HTML5와 함께 출현한 표준 사양이 되었다.
- 2015년 ES6는 범용 프로그래밍 언어로서 갖추야 할 기능을 대거 도입(let/const, arrow function, class, module)
- ES6이후로 1년마다 버전을 공개할 것으로 예고함.

<br />

## 성장과 역사

- AJAX(Asynchronous Javascript and XML)
  서버와 브라우저가 **비동기방식**으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 방식
  변경 할 부분(서버로부터 데이터만 전송받아 변경하는 부분)
- jQuery
  DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있는 크로스 플랫폼 자바스크립트 라이브러리, JS보다 배우기 쉽고 직관적
- V8 Javascript Engine
  웹 어플리케이션을 구축하기 위한 빠른 성능을 보여줌, 이것을 계기로 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 클라이언트(브라우저)로 이동
- Node.js
  구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경
  브라우저에서만 사용하던 V8 Javascript Engine을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경
  비동기 I/O를 지원, 단일 스레드 이벤트 루트기반으로 동작함으로써 요청 처리 능력이 좋음
  서버 사이드 애플리케이션 개발에서도 사용할 수 있어서 프론트앤드와 백엔드영역에서 사용 할 수 있다는 장점이 있다.
- SPA FrameWork
  CBD 방법론을 기반으로 한 SPA가 대중화되면서 Angular, React, Vue.js, Svelte등 다양한 프레임워크가 발전하고 있다.

<br />

# 03 자바스크립트 개발 환경과 실행 방법

## 실행환경

- 브라우저의 자바스크립트에선 DOM API를 제공, nodejs 자바스크립트는 제공하지 않음(DOM을 직접 다룰 필요가 없음)
